Projeto para Atividade Estruturada da Disciplina de 
Programação Orientada a Objetos - 2013.1
Prof. Newton Gomes

Projeto: SistemaAgenciaViagens
Objetivo: Sistema para Operações Básicas de uma 
Agência de Viagens com Controle de Acesso de Usuários, 
Cadastro de Clientes da Agência (Passageiros), Companhias de Viagens Aéreas,
Cadastro de Viagens Disponíveis e Confirmação de Passagens.

Classes:
*Usuários (Nome, Cpf, Telefone, Email, Logn, Senha)
*Cliente (Codigo, Nome, Endereço, Cpf, Rg, Telefone, Celular, Email)
*Companhia (Codigo, Nome, Tipo (Nacional, Estrangeira), País, Operação (S/N))
*Viagem (Id, Origem, Destino, Horário, Dias (D,S,T,Q,Q,S,S),
Escalas (S/N), Conexão (S/N), Quantidade de Escalas, No. Vagas, Passageiros,
Lista Espera)


Passos:
1- Criar o Projeto
2- Organizar a Arquitetura dos Pacotes/Classes
3- Criar Classes de Negócio (Básicas)
4- Desenhar Frames (FrameLogin, FrameClientes, FrameUsuarios)
5- Configurar Propriedades dos Frames (Nomes, Formatos, Máscaras, etc.)
6- Configurar Main do Projeto
7- Projetar FramePrincipal
8- Configurar Login de Acesso/Menu Principal
9- Configurar Funcionalidades dos Cadastros - Clientes e Usuários
10- Configurar Classes de Persistência (Sistema de Arquivos/Coleções)
11- Finaizar as Funcionalidades do Projeto
 
* Opções do Programa:

  - Cadastros: Clientes, Usuários, Companhias, Viagens

  - Atendimento: Reservas de Viagens, Confirmação de Viagem, Cancelamento

  - Consultas: Painel de Viagem, Viagens do Dia

  - Sistema: Sair, Sobre


/*
 * Projeto para Atividade Estruturada
 * FIC - Programação Orientada a Ojetos
 * 2012.2
 * Newton Gomes - 17/10/2012
 * Sistema de Tele-Entregas com Vendas através de Pedidos por Telefone
 *

Sistema de Tele-Entregas

CENÁRIO DO NEGÓCIO:
-------------------

O Sistema deverá realizar o cadastro e controle dos Pedidos realizados por 
Clientes cadastrados a partir de uma ligação telefônica e fazendo o 
acompanhamento do pedido desde sua criação, até o estado de concluído (fechado), 
quando o mesmo foi enviado ao Cliente, e já recebeu o retorno de confirmação 
do recebimento do Pedido pelo Cliente.

O Cliente liga para a Central de Pedidos da Empresa, e informa seu nome e/ou 
telefone e/ou CPF, que devem ser utilizados para localização dos clientes 
cadastrados, e caso seja a primeira ligação do Cliente, será solicitado suas 
informações básicas para cadastro no Sistema. Caso o cliente já esteja 
cadastrado, serão apresentadas as informações atuais do cadastro para sua 
confirmação. Será possível a atualização dos dados do Cliente, caso estejam 
com dados incorretos.

Após a confirmação do cadastro de Cliente, será iniciado o Pedido, onde o 
cliente informa os produtos desejados, juntamente com a quantidade do pedido. 
A cada produto, o sistema localiza o produto pelo nome/parte e mostra uma lista 
de produtos pesquisados, e após escolher o produto desejado, inclui na lista e 
pedido de cliente. O cliente informa a quantidade requerida e o produto é 
registrado no Pedido. Poderá haver desistência (cancelamento) de produtos do 
Pedido e também a mudança da quantidade do Pedido. O preço do produto não 
poderá ser alterado. O Pedido poderá ser alterado ou cancelado, acrescentando 
informações complementares ou mudando o estado do Pedido (Cancelado).

Após confirmado o Pedido com o cliente, o sistema emitirá uma cópia do pedido 
a ser encaminhada para um dos entregadores cadastrados no sistema, permanecendo 
no estado de aberto. Após a entrega e confirmação do pedido entregue, deverá ser 
feita a baixa do pedido, informando os dados do pagamento do cliente (dinheiro, 
cartão, cheque) e uma observação de livre digitação.

O Sistema deverá ser acessado apenas por usuários cadastrados, com autenticação 
de senha de acesso.

O Sistema permitirá a manutenção do Cadastro de Produtos disponíveis para venda, 
permitindo ainda a consulta de produtos e alteração dos dados quando necessário. 
O produto que tiver como preço zerado, indicará que não deverá ser vendido, pois 
não tem disponibilidade para vendas.

O Sistema deverá emitir uma relação dos pedidos cadastrados por data, indicando 
o estado de cada pedido listado e ainda as informações gerais do Pedido.


* Organizar as classes do Projeto em pacotes especializados

* Opções do Programa:

  - Cadastros: Clientes, Produtos, Entregadores, Usuários

  - Pedidos: Novo Pedido, Editar Pedido, Painel de Pedidos

  - Consultas: Pedido para Entrega, Pedidos do Dia

  - Sistema: Sair, Sobre


*/

